昔　荘周夢にて胡蝶となる　栩栩然として胡蝶なり
昔者莊周夢為蝴蝶 栩栩然蝴蝶也
自ら喩み　志に適えるかな　周なるを知らざるなり
自喻適志與 不知周也
俄然として覚むれば　則ち　蘧々として周なる
俄然覺 則蘧蘧然周也
知らず　周の夢に胡蝶となれるか
不知周之夢為蝴蝶與
胡蝶の夢に周となれるか
蝴蝶之夢為周與
周と胡蝶とは則ち　必ず分あらん
周與蝴蝶 則必有分矣
此を之れ　物化と謂う
此之謂物化
なんてね
就這麼說說
あれから幾らか 夜 好きにもなりました
此後對這長夜也萌生幾分憐愛
依存の海 息も忘れて
沉浸在依戀的海洋 遺忘了呼吸
夢中のその手前で 生温さだけを残して
即將沉溺之時 夢醒於殘存的溫熱
引き際の美学 得意げなキス 嫌う
討厭你恰逢其時的離別 討厭你輕車就熟的親吻
一人にしないで もう察して 彩めて
別留我獨自一人 體察我心 為我染上色彩
どの言葉も 君の部屋では すり抜けていくの
在你的房間裡 任何話語是否皆無意義
できればこのまま 包まれて終わりたい
祈願此刻永恆 在你懷中迎來終結
その願いは 夜は 虚しく 朝を連れてくる
飄渺之夢 虛幻之夜 是清晨的前奏
優しくて 熱くて 卑怯なキスで
用溫柔 熾熱 且卑劣的吻
彩ってよ 最後の夜 月が照らしてる
裝點月華滿溢的終焉之夜
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途。更多中日雙語字幕，盡在
sub.kamigami.org和微博 @諸神字幕組
日聽：ハネ|翻譯：阪田唯|日校：gen|校對：mam|時間軸：Foyzi|壓制：河蟹
那名執事，逃脫
美しい
好美
白状するなら　早い方が身のためだぞ　セバスチャン
快招供吧 這也是為你自己著想 塞巴斯蒂安
では白状しましょう
那我就招了吧
実はヨーロッパに黒死病を流行らせたのは　私なんです
其實把黑死病散播到歐洲的罪魁禍首 就是我
何
什麼
あれは確か　エドワード三世の頃でしたかね
那應該是在愛德華三世的時候吧
な…馬鹿にするな　五百年も前の話だろうが
什…少糊弄人了 那不是五百多年前的事嗎
気が済むまで痛め付けろ
隨你喜歡 好好伺候他
へい
是
やったな
太好了
あんたが白状したら　オラの楽しみがなくなるとこだった
要是你招供了 我就沒樂趣了
ほほう　その瞳
看啊 這美麗的眼瞳
突こうか抉ろうか　焼き潰すのもいいな
要刺還是要挖呢 燒毀它也很不錯嘛
いやいや　そりゃ最後のお楽しみ
不行不行 好玩的留到最後
まずはいい声聞かせてくれよ　美人さん
先讓我聽聽你美妙的呻吟吧 美人
紅茶が入りました
您的紅茶
シエル君？
夏爾？
昔　ティークリッパーの荷卸しをしていたことがあってね
我曾經做過茶葉搬運工
刑事のお前がか
你這個警察嗎
僕はイーストエンドの出身なんだ
我出生于倫敦東區
親も兄弟もいなかったし
沒有父母 也沒有兄弟姐妹
生きるためならどんな仕事でもやったさ
為了生存什麼工作都幹過
だとしたら　大した出世だな
如此說來 你還真是出人頭地了
ね　シエル君
我說 夏爾
君は本当に無関係なんだね
你真的是無辜的吧
麻薬とも　陛下の親書の事件とも
不管是毒品 還是陛下的親筆信
ようやく尋問開始か
終於開始審問了嗎
いや　総監はただ君を閉じ込めておけとおっしゃってる
不是 總監只是吩咐把你關押起來
ならば関わろうとするな
那你就別牽扯進來
これは僕と　背後で糸を引く誰かとのゲームだ
這是我和某個幕後黑手之間的遊戲
駒は駒らしく上司の命令に従っていろ
棋子就做好本分 服從上司命令就夠了
それが長生きと出世の秘訣だ
這是明哲保身和出人頭地的秘訣
シエル君
夏爾
それはあんたが島を譲ってくれるってんなら
你肯讓出自己的地盤
俺たちフェッロファミリーにとっちゃありがたい話だが
對我們費羅家族來說當然求之不得
あんた犬坊主の手下だろう
不過你是那獵犬少爺的手下吧
あいつ捕まったっていうじゃねぇか
他不是被抓起來了嗎
置いて逃げていいのかい
你就這麼扔下他逃走好嗎
蝶は蜜を吸い　花は蜜を与えることで　蝶に花粉を運ばせる
蝴蝶吸食花蜜 花則提供花蜜 令蝴蝶為其播撒花粉
そしてその花が　咲き誇るが故に倒られようとした時
而花滿開之後 迎來凋零之時
蝶はそれを悲しむだろうか
蝴蝶是否會為此傷懷呢
ただ新しい花を探すだけ…か
蝴蝶只會去尋找新的花…嗎
花畑は世界中にあるからね
畢竟世上多得是花田
あれは君の仕業だろう
那件事是你幹的吧
スタンレーの方はあんただろう　お互い様さ
斯坦利是你殺的吧 彼此彼此
そうだね　シニョール・コラーロ
沒錯啊 希尼歐爾·克勞羅
良い旅を　ラウ　ターレン
旅途愉快 劉大人
ねぇ　ランマオ
藍貓啊
これでようやく平和で　そして退屈だった日々にさようならだ
這下終於能告別那些平靜又無趣的日子了
嘘つき
騙人
ティークリッパーか
運茶船啊
茶と　阿片と　中国人
茶 鴉片 中國人
嫌な符合だな
湊巧得令人生厭
まるで阿片戦争だ
簡直就像鴉片戰爭
とても素敵よ　セバスチャン
真了不起 塞巴斯蒂安
そんな姿になってまで　ご主人様への忠義を尽くすのね
即使淪落至此 也要對主人盡忠
それが契約ですから　私と　坊ちゃんの
因為那是契約 我和少爺之間的
どこに行くんだ　シエル君
你要去哪 夏爾
いい加減幽閉にも飽きた　散歩にでも行こうと思っただけだ
我已經被關厭了 想去散散步罷了
一人で出て行って　それで何が出来るというんだい
你一個人出去 又能做什麼
我が紋を見縊ってもらっては困る
最好別小看我族
ファントムハイヴが裏社会にどれだけの年月　睨みを利かせてきたと思うんだ
你以為凡多姆海威在黑社會執了多長時間的牛耳
操れる駒はまだまだある
能用的棋子還多得很
君がこの何日か連絡を取ろうとしていた連中かい
你指的是最近你一直想取得聯繫的人嗎
だがその誰も　君に手を差し伸べようとはしなかった
但是 沒有一個人向你伸出援手
違うか　シエル君
難道不是嗎 夏爾
今頃　あの坊やは歯噛みしてるでしょうね
想必那孩子現在正恨得咬牙切齒吧
自分の無力さ思い知らされて
認識到自己是多麼無能
ええ　そうでしょうね
嗯 估計是吧
裏社会の繋がりは
黑社會的聯繫
恐怖と　そして利益によってのみ成立するものだ
是建立在恐懼與利益之上的
今の君に　それは無い
而如今的你 沒有這些
だとしても僕は行く
即便如此我也要去
だとしても坊ちゃんは行くでしょう
即便如此少爺也會去的吧
例え…
就算…
全ての駒が奪われ
所有的棋子都被奪走
唯キングのみが盤上に残されているだけだとしても
只剩國王獨守棋盤
決して投了はしない
也決不會舉手投降
そういう方ですよ　我が主は
我的主人就是這樣的人
いい加減悪魔らしく欲望に忠実になったらどうなの
你也該像個惡魔一樣 順從自己的欲望了吧
本当は辛いのでしょう
其實你很難受吧
お前はもう随分人を　人の魂を喰っていないはず
你應該很久沒有吞噬人 吞噬人的靈魂了
その状態でこれだけの傷
在這種狀態下再承受這種傷痛
本当はひもじくて仕方ないはずよ
你其實已經饑渴難耐了吧
取引しない　セバスチャン
和我做個交易如何 塞巴斯蒂安
いずれ本当のドゥームズデイがやってくる
末日終將來臨
その暁には欲しいだけ魂をあげる
那時你想要多少靈魂我都給你
だからあの子から手を引きなさい
你就放棄那孩子吧
お断りします
恕我拒絕
片っ端から喰い散らかす様な真似は　もう飽きました
我對單純的掠食已經厭倦
私が欲しいのは坊ちゃんだけ
我想要的只有少爺
他に欲しい物などありません
別無所求
そう　じゃあ残念ながらこの交渉は
是嗎 太遺憾了
決裂ね
談判破裂
不浄よ　汚濁よ　穢れしものよ
不淨 污濁 骯髒之物
滅ぶがいい　浄化されるがいい
毀滅吧 淨化吧
この痛みは神の祝福よ
這份痛楚是神明的祝福
この痛みは至高のスパイス
這份痛楚是至佳的調料
血は贖罪の供物
鮮血是贖罪的祭品
血は極上のソース
鮮血是極品的醬汁
呪われた魂に炎を
向那詛咒的靈魂點燃火焰
あの孤独で穢れた魂に
向那孤獨而污穢的靈魂
祝福を
獻上祝福
誰の力も当てに出来ないというならそれで構わない
即便無法依靠任何人 那也無所謂
元々僕は一人だ
反正我原本就是孤身一人
ファントムハイヴの呪われた紋に生まれた者の宿命だ
這是生在被詛咒的凡多姆海威家的宿命
お前などには判るまい　アバーライン
你是不會明白的 阿壩萊恩
その為に　ご両親も殺されたんじゃないのか
你的父母就是因為這樣才被殺害的 不是嗎
資料で読んだよ
我看了你的資料
ランドル総監に話も聞いた
也從蘭德爾總監那也聽說了
君の過去も
知道了你的過去
君が裏の世界を仕切る　女王陛下の番犬であることも
也知道你作為女王陛下的獵犬 掌控着黑社會
それが？
那又如何
話は終わりだな　ならば…
你的話說完了吧 那我就…
なぜ一人で戦おうとする　なぜ誰かに助けを求めない
為什麼要一個人戰鬥 為什麼不向人求助
僕は味方なんか要らない
我不需要同伴
ゲームをするのはこの僕　駒さえいればそれでいい
玩遊戲的是我 有棋子便可
僕が味方になる
我要成為你的同伴
そう
沒錯
僕が君の味方になるよ　シエル君
我要成為你的同伴 夏爾
アバーライン
阿壩萊恩
馬鹿な奴だな
你這個蠢貨
こんな事がばれたら　辞職程度じゃ済まないぞ
要是這件事暴露了 可不是辭職就能了事的
実は　結婚するんだ
其實 我快結婚了
会話が繋がってない
牛頭不對馬嘴
そして　すぐに僕は父親になる
然後 我很快要成為父親
だから　その子供のためにも　この国をいい国にしたいんだ
所以也算是為了孩子  我想讓這個國家變得更美好
女王の番犬なんてものがいなくて済む　そんな国に
變成一個不需要女王的獵犬來守護的國家
僕は思うんだ　もうすぐ時代は変わる
我想過了 一個時代即將完結
ティークリッパーが役目を終えたようにね
就像運茶船已經功成身退那樣
本気で言ってるのか
你是認真的嗎
もちろん　世界を変えるのは
當然 改變世界的
明日は良くなる　良く出来るって信じる　人の心だよ
是人們相信明天會更好 明天能更好的心
な…何なんだお前は
什…你到底是什麼人啊
フレッド・アバーライン　刑事さ
弗瑞德·阿壩萊恩 是個警察
アビー坊や
阿壩
おかみさん
老闆娘
いたんだよ　あの日ドックで事件のことを見たって子が
有個孩子目擊了碼頭事件
中国人の女の子？
中國女孩？
うん　すごい綺麗で
嗯 她長得很漂亮
最初　カティーサークかと思ったんだけど
我一開始還以為是卡蒂薩克呢
中国人の女の子　まさか…
中國女孩 難道是…
それ　誰かに言ったかい
這件事你有跟誰提起過嗎
ハヴォックのおっちゃんと　それから　白いお兄ちゃんに
哈勃克大叔 還有一個穿白衣服的哥哥
すっごく格好いい人でさ
他好帥氣
教えてあげたら　君はいい子だ　清い少年だって
我告訴他之後 他就誇我是好孩子 純潔的少年
これくれたんだ
還給了我這個
それをくれ
把它給我
あんた　フェッロの人かい　金は後で用意するから
你是費羅的人嗎 錢我晚點會給你的
頼む　後生だよ
求求你 行行好吧
詳しく話せ
給我交代清楚
さーて　これでイーストエンド一帯は俺の天下か
這樣一來 倫敦東區就是我的天下了
くそ
可惡
ボス　ボス
老闆 老闆
コラーロ
克勞羅
我が社のキャンディーに偽装して　ドラッグをばら撒いていたのは貴様か
將毒品偽造成我們公司的糖果並四處散播的人就是你吧
さーて　何の…
你在說什…
子供は気が短いぞ
小孩子可沒什麼耐性
ああ　俺だよ
沒錯 是我
スタンレーも　貴様の仕業か
斯坦利也是你殺的嗎
違う　やったのはラウだ
不是我 那是劉幹的
スタンレーは俺たちのスポンサーだったんだ
斯坦利以前是我們的贊助商
奴の依頼で動いてたってのに
我們是照他的委託行事的
馬鹿が　手前でラウにちょっかい出しやがって
那蠢貨 居然管劉的閒事
あいつが飼ってる雌虎にやられちまったよ
結果被他養的那頭母老虎幹掉了
そういやラウの奴言ってたぜ
話說回來 劉曾經說過
ファントムハイヴはもう終わりだって
凡多姆海威已經是末路窮途了
だから逃げるんだとよ
所以他逃了
スタンレーをやった時お宝を手に入れたらしいな
好像在幹掉斯坦利的時候得到了什麼寶物吧
ラウ　お前は…
劉 你…
シエル君
夏爾
ファントムハイヴ
凡多姆海威
どんな汚い手でも使う犬だと聞いていたが　この程度とはな
聽說你是隻不擇手段的走狗 但也不過這點能耐
そうだな　らしくないな　こんなのは
的確啊 這不像是我的作風
シエル君
夏爾
そう　この世界にルールなど無い
沒錯 這個世界沒什麼規則
もし有るのなら　それは僕が作る
就算有 也由我來創造
我と　我が穢れし紋の名において命じる
以我及汚穢一族之名命令你
来い　セバスチャン
來我身邊 塞巴斯蒂安
遂に…
終於…
やっちまえ
幹掉他們
遅いぞ
太慢了
貴方こそ　随分待たされましたよ　坊ちゃん
您才是 真是讓我好等呢 少爺
どうやらそこのお人好しに少し毒されていたらしい
看來是被那裡的老好人影響了
だがそれも終わりだ
不過也到此為止了
セバスチャン　ラウを追え
塞巴斯蒂安 追上劉
プレーヤーに逆らう駒など不用だ
我不需要一枚會反抗玩家的棋子
宜しいのですね　坊ちゃん
確定嗎 少爺
その命令　引き返すことはできませんよ
這個命令可不能撤銷
僕の前に立ちはだかる者は　例え親だろうと友だろうと
就算是親人朋友 敢擋我者
排除する
死路一條
イエス　マイロード
遵命 主人
シエル君
夏爾
これ以上　僕に近寄るな　死ぬぞ
不要再接近我了 你會沒命的
僕は裏　お前は表
我在暗 你在明
やはり相容れぬ道だ　アバーライン
我們終究不是同道之人 阿壩萊恩
あれは…
那是…
撃て
開火
そう　ようやく来たんだね
是嗎 終於來了啊
だから私は君が大好きだよ　伯爵
所以說我最喜歡你了 伯爵
行け　セバスチャン
上 塞巴斯蒂安
御意
遵命
彼女の相手は私が
她就由我來解決
分かった
知道了
兄様の敵　殺す
哥哥的敵人 殺無赦
お相手致しましょう
我來當你的對手吧
とうとうここが見つかってしまったようだね　伯爵
看來這裡終於被您發現了 伯爵
こんな形で君と対峙しているなんて　不思議だよ
竟然會以種形式與您對峙 真想不到啊
だけど私はこんな日が何時か来るんじゃないかと思っていたんだ
不過我一直相信這一天一定會到來
そうだな　ラウ
是啊 劉
そうそう　探し物ならそこの棚だよ
對了對了 你要找的東西就在那架子上
ねぇ　伯爵　それに何が書かれていたと思う
我說 伯爵 你猜那裡面寫了什麼
ドイツとイタリアに対して軍事同盟を申し入れる外交文書さ
是向德意提出軍事同盟的外交文件
君の親愛なる女王はね
你那位親愛的女王陛下
ヨーロッパを　いや　世界を戦争に叩き込もうとしているんだよ
想在歐洲 不 在全世界挑起戰爭
阿片　いや　レディー・ブランによるフランスへの侵略を口火に
利用鴉片 不對 利用布朗女士 製造侵略法國的導火線
そう　かつて君の国が私の母国を阿片で侵略した様に
沒錯 正如貴國過去以鴉片侵略我的祖國一樣
それでも君はまだ女王の番犬たろうとするのかい
即便如此 你還是想當女王的獵犬嗎
それが　お前が僕を裏切った理由か
這就是你背叛我的理由嗎
いいや　全然
不 不是
だったら何故だ
那為什麼這麼做
私は君の駒
我是你的棋子
私達を繋ぐ絆はただ利害のみ
我們之間只靠著利益維繫著關係
でもね　伯爵
不過啊 伯爵
私は少し退屈してたんだ
我覺得有些厭倦了
君の駒である事に　だから遊んでみたいと思ったのさ
厭倦當你的棋子 所以就想跟你玩玩
命を賭けたゲームでね
玩一場以性命為賭注的遊戲
その小さな体で　素晴らしい力です
纖細如你 卻有如此力量
ですが　所詮は人間
但說到底只是人類
その位にしておかれては如何です
就到此為止怎麼樣
やめ…ない…
我不…放棄…
セバスチャン
塞巴斯蒂安
ランマオにここまでさせるなんて
居然把藍貓逼到這種地步
前から思っていたけど　やっぱり
我從以前就在想了
人間じゃないね　執事君
你不是人類吧 執事
さて　どうでしょう
誰知道呢
私は　あくまで執事ですから
我不過是名執事罷了
面白い　面白いよ伯爵
有趣 實在有趣啊 伯爵
こんなに面白い世界は本当に現実なんだろうか
如此有趣的世界 是真實的嗎
私はあの時から　ずっと夢を見続けているんじゃないのかって時々思うよ
我時常在想 我是否從那時起就一直置身夢境
知らず　周の夢に胡蝶と為れるか
不知周之夢為蝴蝶與
胡蝶の夢に周と為れるか
蝴蝶之夢為周與
セバスチャン
塞巴斯蒂安
させない
別想過去
アバー…ライン
阿壩…萊恩
シエル…君
夏…爾
刑事君　邪魔だよ
警察先生 你很礙事呢
素晴らしいよ　伯爵　流石の人徳…
佩服啊 伯爵 您真德高望重…
いや　悪徳かな
不 該說惡名昭彰嗎
ラウ　貴様
劉 你
この船も終わりだ
這艘船也快沉了
ゲームは君の勝ちだよ　伯爵
這場遊戲是你贏了 伯爵
私はプレーヤーには力不足だったらしい
看來我還沒有資格成為玩家
さあ　ランマオ　夢の続きを見よう
來吧 藍貓 我們繼續做夢吧
この世は全て胡蝶の夢だ
世間萬物皆是蝴蝶之夢
しっかりしろ　アバーライン
振作一點 阿壩萊恩
しっかりしろ
振作點
シエル…くん
夏…爾
君が…無事でよかった
幸好你沒事
僕もね　昔…家族みんな失った時　二度と戻らないと思った
從前失去家人時 我也覺得再也回不去了
二度と取り戻せないと
再也找不到未來
でも違うんだ
但是並非如此
取り戻せるんだよ
是能夠挽回的
違う　僕は…
不是的 我…
君には未来が…
你還有…
もう一度手に入れるチャンスがあるんだ
再次擁有未來的機會
それを忘れちゃ　いけ…ない
千萬不要忘記…這一點
僕には未来なんかない　僕は未来と引き換えに…
我沒有未來 我以未來為代價…
坊ちゃん
少爺
失態だな　セバスチャン
你真沒用 塞巴斯蒂安
あの時僕の命が危険に晒されていた　なのにお前は動こうとしなかった
那時候我身處險境 你卻無所作為
貴方はあの時安全でした
您當時是安全的
実際無事だったでしょう
實際上不也沒事嗎
あの瞬間　私には分かりましたので
那一瞬間我就知道
アバーラインさんが貴方の盾になる…
阿壩萊恩會成為您的盾牌…
アバーライン…
阿壩萊恩…
馬鹿な　奴
蠢貨
ええ　馬鹿ですね
沒錯 確實是蠢貨
暗闇の中で睦み合う 絶望と未来を
絕望與未來在黑暗中漸漸相融
哀しみを暴く月灯り 冷たく照らしてた
夜月清輝冷冷 照亮世間悲涼
君のくれた秘密を標に
以你賜予的祕密為指引
蒼い夜の静けさを行く
在幽藍月夜的寂靜中前行
Lacrimosa 遠く砕けて消えた
Lacrimosa 縱然早已崩潰 光華不再
眩しい世界を もう一度愛したい
仍願再度拾起 對這耀眼世界的愛意
瞳の中に夢を隠して
將夢想隱於眼瞳之中
汚れた心に 涙が墜ちて来るまで
直到淚珠滌蕩汚穢的心靈
おや　私の過去をお知りになりたいと
什麼 想知道我的過去嗎
語る程の事はございませんが　どうしてもとおっしゃるならば…
實在不值一提 若您堅持想聽的話…
私には　坊ちゃんの前にお仕えした主人がおりまして
在伺候少爺以前 我還有一位主人
その方…おおっと
那位大人…打住
今日はここまで　続きはウェブで
今天到此為止 後續請關注網絡廣播
…いえ　言ってみたかっただけですので　悪しからず
…沒什麼 只是想說說看罷了 請見諒
次回　黒執事
下集 黑執事
「その執事　雇用」
「那名執事 僱傭」
あくまで　執事ですから
我不過是名執事罷了
我是一名惡魔執事